1. ##### DNS解析
2. ##### TCP3次握手，打开链接

* 第一次握手：客户端发送请求报文SYN=1，自己的序列号seq=x，进入SYN_SENT（同步已发送状态）状态。
* 第二次握手：服务器收到报文后，发送确认报文ACK=1，SYN=1，确认号ack=x+1，自己的序列号seq=y，进入SYN-RCVD（同步收到）状态。
* 第三次握手：客户端收到服务器的报文后，发送确认报文ACK=1，确认号ack=y+1，自己的序列号seq=x+1，客户端进入ESTABLISHED（已建立连接）状态。
* 服务器收到报文后，进入ESTABLISHED（已建立连接）状态，完成三次握手。

| 字段 | 含义                                                         |
| :-------- | ------------------------------------------------------------ |
| ACK       | 连接建立状态的标志，为1便是确认连接。                |
| SYN       | 在连接建立时用来同步序号。当SYN=1，ACK=0，表明是连接请求报文，若同意连接，则响应报文中应该使SYN=1，ACK=1； |
| 确认号ack | 确认编号(Acknowledgement Number)，即接收到的上一次远端主机传来的seq然后+1，再发送给远端主机。提示远端主机已经成功接收上一次所有数据。 |
| 序列号seq | 是这个报文段中的第一个字节的数据编号。用来标记数据段的顺序。 |

3. ##### 发送HTTP请求

4. ##### 服务器响应请求

5. ##### 浏览器解析html

* 解析html，构建DOM树

* 解析css，构建CSS规则树
* 合并DOM树和CSS规则树为render树
* 布局render树，计算元素尺寸，位置

* 绘制render树

6. ##### TCP4次挥手，断开链接

* 第一次挥手，客户端发送释放报文FIN=1，自己的序列号seq=u，进入FIN-WAIT-1（终止等待1）状态。
* 第二次挥手，服务器收到释放报文后，发出确认报文ACK=1，确认号ack=u+1，自己的序列号seq=v，服务端就进入了CLOSE-WAIT（关闭等待）状态。**这时候处于半关闭状态，即客户端已经没有数据要发送了，但是服务器若发送数据，客户端依然要接受**。
* 客户端接收到确认报文后，进入FIN-WAIT-2（终止等待2）状态，**这时服务器发送的最后的数据**。
* 第三次挥手，服务器将最后的数据发送完毕后，就向客户端发送连接释放报文FIN=1，ACK=1，确认号ack=u+1，自己的序列号seq=w，服务器就进入了LAST-ACK（最后确认）状态，等待客户端的确认。
* 第四次挥手，客户端接收到释放报文后，发出确认报文ACK=1，确认号ack=w+1，自己的序列号seq=u+1，客户端就进入了TIME-WAIT（时间等待）状态。
* 服务器只要收到了客户端发出的确认，立即进入CLOSED状态。

| 字段 | 含义                                                         |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
| FIN  | 用来释放连接。当FIN=1，表明此报文的发送方的数据已经发送完毕，并且要求释放； |



#### 参考文章

1. [从输入URL到页面加载的过程？如何由一道题完善自己的前端知识体系！](https://segmentfault.com/a/1190000013662126)

2. [两张动图-彻底明白TCP的三次握手与四次挥手](https://blog.csdn.net/qzcsu/article/details/72861891)
3. [TCP的三次握手与四次挥手理解及面试题（很全面）](https://blog.csdn.net/qq_38950316/article/details/81087809)
4. [关于TCP协议中三次握手中的大写ACK和小写ack number的区别](https://blog.csdn.net/baiyan3212/article/details/81302448)

